2019.05-2020.11	代理商活动         项目负责人

推送平台的业务背景是把公司的产品、凭证、退款状态等信息推送给分销商，使用对象是开发人员和产品经理。主要完成的工作是把业务系统中需要推送给分销商的数据，提交到推送平台，由平台负责按照配置的格式组装好推送给分销商，简化开发，减少开发成本，解耦业务系统，提高接入分销商的效率。

一期：主要是把推送业务进行微服务拆分和数据库拆分，作为独立的一个服务服务，并重构优化推送服务代码。

二期：主要完成推送服务平台建设，构建通用、高效、稳定、易管控、解耦业务的推送服务平台。使用技术栈 Spring Boot、Netty、Zookeeper、MySQL、Mybatis、Redis、Vue、ElementUI 等。推送服务平台由 Scheduler、Client、Pusher、Admin 四个组件组成。Admin 主要完成推送配置管理和推送情况展现等工作；Client 依赖到业务系统异步提交需要推送的消息数据； Scheduler 负责接收数据并落地，按消息类型分表以提高数据库并发能力，预加载推送消息数据到缓存队列，实时统计推送情况；Pusher 拉取消息数据进行组装并推送给分销商。系统中使用 Zookeeper 实现注册与发现，实现高可用；系统属于 IO 密集型应用，使用 Netty 和大量线程池实现系统的高性能；大量使用缓存和定期清理数据以减小数据库压力。

n 负责拆分与开发推送相关系统与需求，并调研原有推送系统，整理出原推送系统中的不足并优化以满足现有需求。

n 负责建设分销推送平台，针对原有推送系统的弊端和新平台需求，设计以 Netty+Zookeeper 为基础的推送系统。

n 负责设计和输出 ERD 文档，搭建项目结构并开发核心模块，搭建开发环境。

n 负责分派开发任务，对组员进行业务指导与提供技术支持，代码 review 把控代码规范与质量。

n 负责项目顺利上线，各种环境资源申请，业务测试性能测试等各阶段时间把控，保证项目如期上线。

 

2018.07-2018.12	对接平台	项目负责人及核心开发

降低我方系统与第三方系统(如分销商系统、供应商系统)的对接成本，提高对接速度，辅助开发人员快速完成对接开发工作，削减开发成本和开发周期，提升开发效率。提供界面配置化方式，通过简单的配置来完成安全(IP 访问策略\加解密\签名)、流控(限流策略\熔断降级\缓存)、监控(调用量统计\热点预警\预警)、静态校验、报文映射转换、失败重试等，提供易于扩展的公共对接服务，避免反复造轮子。项目技术栈 Spring Boot、Spring MVC、MySQL、Mybatis、Redis、Dubbo、Zookeeper、Vue、Axios、ElementUI 等。平台提供一个统一的入口，调用方以参数形式传入需要调用的接口、方法、参数， 平台统一处理公共流程，通过 Dubbo 泛化调用调用内部系统接口，再将内部接口返回值转换成配置的形式返回给调用方。



n 负责设计系统的整体架构，根据需求抽象系统功能，细化功能点拆分成一个个小任务，便于实现与分配开发任务，设计基础表结构，输出 ERD 文档与开发计划。

n 负责搭建项目结构，划分项目模块，根据公司的构建骨架（lmm-boot）快速新建项目。

n 负责设计和开发平台流程链，基于责任链模式整合一个个小功能组件。

n 负责分配开发任务，代码 review 把控代码质量，对组员提供指导与支持。

n 协调资源，把控项目进度。

 

2017.10-2018.05	lmm-boot	核心开发及技术支持

lmm-boot 主要使用 Spring Boot 整合常用框架以及整合驴妈妈公司内部框架成各个独立的starter，集成到一个 Maven

项目模板骨架中，用于驴妈妈项目快速搭建，简化开发，开箱即用。

n 负责 lmm-boot 项目整体设计与构建，设计开发 core 包，用于支持其他模块的整合。

n 负责整合 JDBC、MyBatis、Dubbo、Web、logging 等核心模块整合，支持多数据源、应用层读写分离、MyBatis 分页插件等。

n 负责构建 Maven 模板骨架，设计应用分层并引入相应的 starter。新建项目只需一条 maven 命令即可生成一个可运行的项目。

n 负责输出使用文档，并在后期使用中给与技术支持。

 



n 在技术上，主攻 Java 后端开发，注重规范和质量，随着经验的积累，开发过程中不断考虑系统整体设计及性能的提升。拥有常规应用的架构能力，能够在日常开发工作中独当一面。在深入后端的同时兼顾其他方面的学习提升，在设计方案时才能整体考虑系统的各方面因素。

n 在工作上，首要是高效完成自己的本职工作。再者，在完成的基础上做到尽善尽美。其次，要在完美的基础上，与其他同事互相交流学习，互相提升。了解同事各自的优缺点，有助于项目分工、开发计划等工作开展。

n 在学习上，注重基础的学习，理论加实践。利用业余时间看些优秀的书籍，以及阅读一些优秀的开源项目源码，从中能学到很多理论知识在实际中的应用。善于记笔记，整理积累代码库，在工作中用到能够就地取材，同时将自己的学习与个人设计的一些项目在 GitHub 与博客上分享。

n 在遇到问题时，首先根据自己的知识积累与经验去分析解决问题，其次在网上寻找类似案例借鉴别人的一些经验处理问题， 再者会和同事讨论，集众人力一起解决问题。但并不总能解决问题，因此，也花业余时间阅读官方手册、源码，知其所以然，能够更有效的解决问题。

n 长期关注一些技术网站，如开源中国、InfoQ、importNew、Linux 爱好者、伯乐在线等，了解当下的技术动态，开阔自己的视野。

n 基础扎实、视野开阔、自学能力强、沟通能力好、自我定位准确以及心态良好，并且一直努力学习来弥补自身的不足，通过实践经验提升自己。