### 概念集

#### 云计算（cloud computing）

云计算是一种基于互联网的计算，应用程序不直接访问资源，而是通过共享资源形成一个巨大的资源池。 



#### 网格计算（grid computing）

网格计算是一种基于网络的计算模型，它能够在一组联网的计算机的帮助下处理大量的数据，这些计算机协同解决一个问题。



> 网格计算和云计算都是基于网络的计算技术，涉及到资源池
>
> - 云计算通过将资源分配到集群中的多个服务器上，消除了为构建应用程序而购买硬件和软件的复杂性。
>
> - 网格计算是一种计算技术，它将来自不同领域的计算资源结合起来，以达到一个共同的目标，网络上的计算机一起执行一项任务，每台计算机都可以访问网络中其他每台计算机的资源。



#### vlan

VLAN（Virtual Local Area Network）即虚拟局域网，是将一个物理的LAN在逻辑上划分成多个广播域的通信技术。每个VLAN是一个广播域，VLAN内的主机间可以直接通信，而VLAN间则不能直接互通。这样，广播报文就被限制在一个VLAN内。

> 为什么需要vlan？
>
> ​	当主机数目较多时会导致冲突严重、广播泛滥、性能显著下降甚至造成网络不可用等问题。



#### 三层网络结构

1. 核心层：核心层是网络的高速交换主干，对整个网络的连通起到至关重要的作用。
2. 汇聚层：汇聚层是网络接入层和核心层的“中介”，就是在工作站接入核心层前先做汇聚，以减轻核心层设备的负荷。
3. 接入层：通常将网络中直接面向用户连接或访问网络的部分称为接入层，接入层目的是允许终端用户连接到网络，因此接入层交换机具有低成本和高端口密度特性。

> 二层网络：部署了核心层与接入层的网络。
>
> 三层网络：部署了核心层、汇聚层和接入层的网络。



#### 大二层网络

1. 虚拟机动态迁移，就是在保证虚拟机上服务正常运行的同时，将一个虚拟机系统从一个物理服务器移动到另一个物理服务器的过程。
2. 大二层网络，实现虚拟机的大范围甚至跨地域的动态迁移，就要求把VM迁移可能涉及的所有服务器都纳入同一个二层网络域，这样才能实现VM的大范围无障碍迁移。一个真正意义的大二层网络至少要能容纳1万以上的主机，才能叫做大二层网络。

> 一旦服务器迁移到其他二层域，就需要变更IP地址，TCP连接等运行状态也会中断，原来这台服务器所承载的业务就会中断，而且牵一发动全身，其他相关的服务器（比如WEB-APP-DB服务器之间都是相互关联的）也要变更相应的配置，影响巨大。
>
>  但是在服务器虚拟化之后，虚拟机的动态迁移会成为一种经常出现的场景。为了保证迁移时业务不中断，就要求在迁移时，不仅虚拟机的IP地址不变，而且虚拟机的运行状态也必须保持原状（例如TCP会话状态），所以虚拟机的动态迁移只能在同一个二层域中进行，而不能跨二层域迁移。而传统的二三层网络架构限制了虚拟机的动态迁移只能在一个较小的局部范围内进行，应用受到了极大的限制。
>
> 为了打破这种限制，实现虚拟机的大范围甚至跨地域的动态迁移，就要求把VM迁移可能涉及的所有服务器都纳入同一个二层网络域，这样才能实现VM的大范围无障碍迁移。一个真正意义的大二层网络至少要能容纳1万以上的主机，才能叫做大二层网络。

3. 大二层网络实现
   - 设备虚拟化技术
   - TRILL/SPB技术
   - Overlay（VALAN、NVGER、STT）





### 附录

1. VM：虚拟机
2. vSwitch：虚拟交换机







underlay是底层网络，负责互联互通

overlay是基于隧道技术实现的，overlay的流量需要跑在underlay之上。